用朴灵大神的话简单描述为什么需要`CommonJS`规范：

> `CommonJS`规范为`JavaScript`制定了一个美好的愿景——希望`JavaScript`能够在任何地方运行。
>
> ——朴灵《深入浅出`Node.js`》

具体为什么需要、如何形成`CommonJS`规范的大家可以自己去拜读一下朴灵的《深入浅出`Node.js`》`2.1.1`章节

## `CommonJS`模块规范的具体描述

> 注意，`CommonJS`有许多规范，此处是是**模块规范**，在`npm.md`笔记中会介绍包规范。

### 1.模块引用

就是`require`方法

### 2.模块定义

参见笔记`create-modules.md`

### 3.模块标识

模块标识指的就是传递给`require`方法的参数，必须是符合小驼峰命名的字符串，或者是以`.`、`..`开头的相对路径或者绝对路径。

模块标识可以是没有后缀名`.js`的`JavaScript`文件。



模块的意义在于将类聚的方法和变量等限定再私有的作用域中，同时支持引入和到处功能以顺畅地链接上下游以来。`CommonJS`构建的这套模块到处和引入机制使得用户完全不必考虑变量污染（模块作用域）。